### snippet

​	为了实现交织进行，系统每次从一个任务切换到另一个时都 需要切换一次上下文(context switch)，任务切换也有时间开销。进行上下文的切换时，操作 系统必须为当前运行的任务保存CPU的状态和指令指针，并计算出要切换到哪个任务，并为 即将切换到的任务重新加载处理器状态。然后，CPU可能要将新任务的指令和数据的内存载 入到缓存中，这会阻止CPU执行任何指令，从而造成的更多的延迟。

​	如何使用并发，将很大程度上 取决于可用的硬件并发。

​	进程之间的通信通常不是设置复杂， 就是速度慢，这是因为操作系统会在进程间提供了一定的保护措施，以避免一个进程去修改 另一个进程的数据。还一个缺点是，运行多个进程所需的固定开销：需要时间启动进程，操 作系统需要内部资源来管理进程，等等。

​	操作系统在进程间提供的附加保护操作和更高级别的通 信机制，意味着可以更容易编写安全(safe)的并发代码。

可以使用远程连接(可能需要联网)的方 式，在不同的机器上运行独立的进程。虽然，这增加了通信成本，

并发的另一个途径，在单个进程中运行多个线程。线程很像轻量级的进程：每个线程相互独 立运行，且线程可以在不同的指令序列中运行。	但是，进程中的所有线程都共享地址空间， 并且所有线程访问到大部分数据———全局变量仍然是全局的，指针、对象的引用或数据可 以在线程之间传递。虽然，进程之间通常共享内存，但这种共享通常也是难以建立，且难以 管理。因为，同一数据的内存地址在不同的进程中是不相同。

为什么使用并发？

主要原因有两个：关注点分离(SOC)和性能。；通过将相关的代码与无关的代码分离，可以使程序更 容易理解和测试，从而减少出错的可能性。

独立的线程通常用来执行那些必须在后台持续运行的任务

什么时候不使用并发

当使用并发的收益比不上单个线程运行的收益

​	如编码成本，维护成本，

​	运行越多的线程，操作系统就需要做越多的上下文切换，意味着，启动&销毁线程也是有成本，所以如果时间小于这个的话，还是选择没有并发。

​	多线程不能很好的处理高IO并发需要调整策略

简述cpp的并发历史

​	98没有并发，依赖于平台。 cpp11开始支持以下的并发操作和内存模型，结束不同第三方库的不同的问。

C++标准库也扩展了：包含了用于管理线程(参见第2章)、保护共享数据(参见第3章)、线程间同步操 作(参见第4章)，以及低级原子操作(参见第5章)的各种类。

即便是有证据确实表明瓶颈出现在C++标准库的工具中，也可能会归咎 于低劣的应用设计，而非低劣的类库实现。

，使用平台相关的工具之前，明白标准库能够做什么很重要

```CPP
#include <iostream> 
#include <thread> // 1

void hello() {//2
std::cout << "Hello Concurrent World\n"; } 
int main() {

std::thread t(hello); //③

t.join(); }
```



每个线程都必须具有一个初始函数 (initial function)，新线程的执行在这里开始。

与直接写入标准输出或是从main()调用hello()不同，该程序启动了一个全新的线 程来实现，将线程数量一分为二——初始线程始于main()，而新线程始于hello()。

---

进程管理：

C++线程库启 动线程，可以归结为构造 std::thread 对象：

std::thread 可以用可调用（callable）类型构造，将带有函数调用符类型

的实例传入 std::thread 类中，替换默认的构造函数。



即便是有异常存在，也需要确保

线程能够正确的加入(joined)或分离(detached) 必须在 std::thread 对象销毁之前做出决定

悬空引用：函数已经退出的时候，这时线程函数还持有函数局部 变量的指针或引用。

```cpp
struct func {

int& i; func(int& i_) : i(i_) {} void operator() () {

for (unsigned j=0 ; j<1000000 ; ++j)

{

do_something(i);

// 1. 潜在访问隐患：悬空引用

}

} };

void oops() {

int some_local_state=0;
  func my_func(some_local_state); 
std::thread my_thread(my_func); 
  my_thread.detach();}

```



​	处理这种情况的常规方法：使线程函数的功能齐全，将数据复制到线程中，而非复制到共享 数据中。如果使用一个可调用的对象作为线程函数，这个对象就会复制到线程中，而后原始 对象就会立即销毁。但对于对象中包含的指针和引用还需谨慎，例如清单2.1所示。使用一个 能访问局部变量的函数去创建线程是一个糟糕的主意(除非十分确定线程会在函数完成前结 束)。此外，可以通过加入的方式来确保线程在函数完成前结束。



join()是简单粗暴的等待线程完成或不等待。当你需要对等待中的线程有更灵活的控制时.需要使用其他机制来完成，比如条件变量和期待(futures)

一个正在运行的线程，通常至少关联以下资源：

- 操作系统线程句柄（pthread / Win32 handle）
- 线程栈（stack）
- TLS（Thread Local Storage）
- 调度相关的内核对象
- C++ 运行时用于管理线程的内部结构

从**系统设计角度**看：

> `std::thread` 不是“线程本身”，
>  而是 **“对线程生命周期负责的管理句柄”**
>
> `join()` 的语义是：
>  **完成同步 + 回收资源 + 解除所有权**

​	如需确保线程在函数之前 结束——查看是否因为线程函数使用了局部变量的引用，以及其他原因——而后再确定一下 程序可能会退出的途径，无论正常与否，可以提供一个简洁的机制，来做解决这个问题。

​	一种方式是使用“资源获取即初始化方式”(RAII，Resource Acquisition Is Initialization)，并且 提供一个类，在析构函数中使用join()，

​	如果线程分离，那么就不可能有 std::thread 对象能引用它，分离线程 的确在后台运行，所以分离线程不能被加入。不过C++运行库保证，当线程退出时，相关资源 的能够正确回收，后台线程的归属和控制C++运行库都会处理。



通常称分离线程为守护线程(daemon threads),UNIX中守护线程是指，且没有任何用户接口， 并在后台运行的线程。这种线程的特点就是长时间运行；线程的生命周期可能会从某一个应 用起始到结束，

另一方面，分离线程的另一方面只能确定线程什么时候结束，"发后即忘"(fire and forget)的任务就使用到线程的这种方式。

要用同样的方式进行检查——当 std::thread 对象使用t.joinable()返回的是true，就可以使用t.detach()。

不仅可以向 std::thread 构造函数①传递函数名，还 可以传递函数所需的参数(实参)。

```
std::thread t(edit_document,new_name);
```

函数有很大的可能，会在字面值转化成 std::string 对象之前崩溃(oops)，从 而导致线程的一些未定义行为。解决方案就是在传递到 std::thread 构造函数之前就将字面值 转化为 std::string 对象。

```CPP
void f(int i,std::string const& s); void oops(int some_param) {

char buffer[1024]; // 1

sprintf(buffer, "%i",some_param);
//std::thread t(f,3,std::string(buffer));
// 使用std::string，避免悬垂指针
//std::thread t(f,3,buffer); // 2 FALSE
  //再次复习，数组名隐式转换成指针

t.detach(); }
```

std::thread 的构造函数会复制提供的变量

线程的生存周期管理

移动：

当某个对象转移了线程的所有权后，它就不能对线程进行加入或分离。为了确保线程程序退出前完成。





如果这个容器是移动敏感的(比如，标准中的 std::vector<> )，那么移动操作同样适用于这些容器。

```CPP
void do_work(unsigned id);

void f() { std::vector<std::thread> threads;

for(unsigned i=0; i < 20; ++i)

{

threads.push_back(std::thread(do_work,i)); // 产生线程

} std::for_each(threads.begin(),threads.end(), std::mem_fn(&std::thread::join)); // 对每个线程调用join()

}
```



我们经常需要线程去分割一个算法的总工作量，所以在算法结束的之前，所有的线程必须结 束。清单2.7说明线程所做的工作都是独立的，并且结果仅会受到共享数据的影响。如果f()有 返回值，这个返回值就依赖于线程得到的结果。

example: parallel_accumulator

问题：如何开辟合适数量的线程去做算法并行（以 加法为例）

线程标识类型是 std::thread::id ，可以通过两种方式进行检索。第一种，可以通过调 用 std::thread 对象的成员函数 get_id() 来直接获取。如果 std::thread 对象没有与任何执

行线程相关联， get_id() 将返回 std::thread::type 默认构造值，这个值表示“没有线程”。第 二种，当前线程中调用 std::this_thread::get_id() 。
如果两个对象 的 std::thread::id 相等，那它们就是同一个线程，或者都“没有线程”。





​	std::thread::id 实例常用作检测线程是否需要进行一些操作，比如：当用线程来分割一项工作(如清单2.8)，主线程可能要做一些与其他线程不同的工作。这种情况下，启动其他线程 前，它可以将自己的线程ID通过 std::this_thread::get_id() 得到，并进行存储。就是算法核

心部分(所有线程都一样的),每个线程都要检查一下，其拥有的线程ID是否与初始线程的ID相 同。

```CPP
std::thread::id master_thread; void some_core_part_of_algorithm() {

if(std::this_thread::get_id()==master_thread) { do_master_thread_work(); }
  do_common_work();
}
```

总结：进程管理

- 创建线程，传递 callable type ,线程传递参数（引用）
- 线程的生命周期，使用 std::join ,std::depatch
- 尝试使用RAII去管理 resource-owning type ，自动阻塞
- 通过std::vector管理线程，通过std::mem_fn(&std::thread::join));
- 识别线程：std::thead::id

- 重新认识join和depatch 语义，



---

线程间共享数据



条件竞争(race condition)。	

​	C++标准中也定义了数据竞争(data race)这个术语，一种特殊的条件竞争：并发的 去修改一个独立对象(参见5.1.2节)，数据竞争是(可怕的)未定义行为(undefine behavior)的起 因。

​	这里提供一些方法来解决恶性条件竞争，最简单的办法就是对数据结构采用某种保护机制， 确保只有进行修改的线程才能看到不变量被破坏时的中间状态。从其他访问线程的角度来 看，修改不是已经完成了，就是还没开始。

对数据结构和不变量的设计进行修改，修改完的结构必须能完成一系列不可分 割的变化，也就是保证每个不变量保持稳定的状态，这就是所谓的无锁编程(lock-free programming)。不过，这种方式很难得到正确的结果。如果到这个级别，无论是内存模型上 的细微差异，还是线程访问数据的能力，都会让工作变的复杂。内存模型将在第5章讨论，无 锁编程将在第7章讨论。

​	事务(transacting)的方式去处理数据结构的更新。所需的一些数据和读取都存储在事务日志中，然后 将之前的操作合为一步，再进行提交。当数据结构被另一个线程修改后，或处理已经重启的 情况下，提交就会无法进行，这称作为“软件事务内存”(software transactional memory (STM))。(extra cpp doesnt supply) 

​	互斥：当一个线程使用特定互斥量锁住共享数据时，其他的线程想要访问锁住的数据， 都必须等到之前那个线程对数据进行解锁后，才能进行访问。

​	互斥量通常会与保护的数据放 在同一个类中，而不是定义成全局变量。这是面向对象设计的准则：将其放在一个类中，就 可让他们联系在一起，也可对类的功能进行封装，并进行数据保护。

​	当其中一个成员函数返回的是保护数 据的指针或引用时，会破坏对数据的保护。具有访问能力的指针或引用可以访问(并可能修改) 被保护的数据，而不会被互斥锁限制。

​	切勿将受保护数据的指针或引用传递到互斥锁作用域之外，无论 是函数返回值，还是存储在外部可见内存，亦或是以参数的形式传递到用户提供的函数中 去。（函数通过返回值或者输出参数的形式向其调用者返回指向受保护数 据的指针或引用，数据就是安全的。—）



避免死锁：

1）第一个建议往往是最简单的：一个线程已获得一个锁时，再别去获取第二个。

2）第二个建议是次简单的：因为代码是用户提供的，你没有办法确定用户要做什么；用户程序 可能做任何事情，包括获取锁。

3） 使用固定顺序获取锁

4）虽然，这对于定义锁的顺序，的确是一个特殊的情况，但锁的层次的意义在于提供对运行时 约定是否被坚持的检查。这个建议需要对你的应用进行分层，并且识别在给定层上所有可上 锁的互斥量。当代码试图对一个互斥量上锁，在该层锁已被低层持有时，上锁是不允许的。 你可以在运行时对其进行检查，通过分配层数到每个互斥量上，以及记录被每个线程上锁的 互斥量。下面的代码列表中将展示两个线程如何使用分层互斥。
