## 时间随笔

**2025年07月02日 19:50:04**

我不想在家呆着了，我想挣钱，离开这鬼地方

**2025年07月17日14:07:06**

关于一些针对代码之外所带来的启发：

我要把自己的 software engineer career 当作运营一家公司，我要买自己的软件或者服务。

我需要设立自己职业生涯的大目标，不需要有多具体，但要足够明确，能够让我自己知道是在向他前进还是理他越来越远。 就想航行一样，有着*船到桥头自然直*的意味。并且要阶段性的根据反馈的结果做出调整。要让反馈产生积极效应，良好的、积极的反馈，有助于刺激大脑，能继续正反馈调节。

> 例如，每天，每周，每月反馈。

关于恢复到正常的生活状态：

1. 写作：一周4次输出有效内容，两天复习整改
2. 运动：一周四次，白天慢跑30分钟，造成5点起。
3. 节律：早睡早起，中午补觉，晚上10点起不看电脑。
4. 社交：暂无，不过前面的内容要做得好，外加能准确的输出内容，就到时为了以后的社交做准备吧。
5. 情绪：不要焦虑，立马投入到实际工作中。

---

关于职场社交，仅有几点：

- 要正向的和别人反馈，谁都愿意听好话。

专业化：

- 列出你能想到的所有软件开发的专业领域。从⼴义的范畴将 它们逐⼀细化，看看你能细化到多具体。

-  你当前的专业领域是什么？如果没有的话，想想你会选择专 攻哪个领域。 去主流的招聘⽹站上看看⾃⼰的专业领域市场⾏情如何。

- 确定⼀下，专业化道路是会让⾃⼰受益，还是过度限制了⾃⼰ 的选择。

专业化的效果是：自己学习方向越是精细，自己总体的岗位数量越少，但是自己被剩下的工作选中的概率更高。 就像上述所说的，选择的核心要义是：*专业化道路是会让⾃⼰受益，还是过度限制了⾃⼰ 的选择。*

**2025年07月18日 12:33:04**

> 每当我开始新⼯作时，我所做的第⼀件事就是 记⽇志，记录我每天都把时间花在哪⼉了，完成了 哪些⼯作。我会将这些信息汇总成周总结，在每个 周五发送给我的经理。我把这个叫做“周报”，⽽且 在每个新岗位上发出第⼀份周报的时候，我都会附 上⼀些信息让我的经理知道：我能理解，知晓⾃⼰ 的直接下属在做什么对于管理者来说⾄关重要，所 以我会通过发送周⼯作总结的⽅式让他们的⼯作更 轻松。

这书提到了在一家公司持续晋升的要素之一就是承担更多的责任，一句话概括就是，别人不愿意做的，你去做。

> 如何令⾃⼰引⼈注⽬
>
> 每天都记录⾃⼰的活动⽇志——把这个⽇志以 周报的形式发送你的经理。 提供演讲或培训——选择⼀个对你的团队有⽤ 的话题。 发表意见——只要在会议上就这么做，或者只 要你能得到的机会就这么做。 保证“曝光度”——定期与⽼板会⾯，确保你经 常被注意到。

千万不要忘记分享⾃⼰学到的东西。分享的价值会让学到的知识更有价值，我个人认为分析知识其实也是成体系有逻辑的输出自己的知识。

---

成为专业的人：

- 养成良好习惯，才能可以上升到品质，最终成为专业的人。
- 做一个有底线的人，最直观的感受就是不受欺负。



temp ：

​	一份糟糕的劳动合同可能会毁了自己，特别是书中提到的『工作期间一切劳动成果属于公司』这种离谱的要求。提前做好准备，列出⾃ ⼰做过的事情，详细记录⾃⼰进⾏兼职项⽬时所⽤的时间和资源。如果你有记录表明你完全利⽤⾃⼰的时间和⾃⼰的资源，那你会有 优势。不过即便如此你还是要谨慎对待此事，找律师介⼊不会有损失。

> 确切计算⼀下，为了维持⽣计你每个⽉到底需要赚多少钱。 你可能会惊讶地发现还挺⾼的。如果想更快地获得“⾃由”， 你需要想办法减少开⽀，这样你对兼职带来收⼊的需要会降 低。 追踪每天的⼯作时间，
>
> 了解当前你是如何度过每⼀天的。找 出⾃⼰每天真正刻苦、⾼效⼯作的时间到底有多少，结果可 能会让你⼤吃⼀惊。

**2025年07月19日18:40:43**

- github action
- std::function
- std:: regex
- 
- 今后采用以成果为驱动的方式学习方式

**2025年07月21日 20:26:55**

忘了

**2025年07月25日 00:08:27**

第一门语言一定是足够抽象的，计算机专业的学习，最重要的是离开编程语言，你对一个东西的理解实现是怎样的。抽象是学习计算机的核心。

回首过往两年，因为我的第一门
